Keling, ushbu kodni birinchi satrdan
boshlab ko‘rib chiqamiz,
import turtle . Endi bu
nimani anglatishi mumkin?
Ingliz tilida import degani biron bir
joydan biror narsani olib kelish demakdir
masalan, Daniyadan pishiriq yoki
Perudan qahva import qilish kabi
va biz turtle ekranda
rasm chiza oladigan
xayoliy robot nomi ekanligini eshitdik.
Shunday qilib, ehtimol, bu chiziq bizga
biron bir joyda toshbaqa olib keladi.
Hozircha, ehtimol, siz toshbaqa
qayerdan kelishini bilmayapsiz
va bu mutlaqo to‘g‘ri.
Perudanmasligi ehtimolliroq.
Keyingi, hikoya Jorj ismli personajni
tanishtirayotganday tuyuladi.
Ikkinchi qatorda Jorj turtle.Turtle
tengligi aytilgan.
Bu Jorj
toshbaqaga teng yoki uning
ikkilanganiga teng deb aytganga o‘xshaydi.
Odatda ingliz tilida biz Jorj
toshbaqadir deymiz.
Keling, kod bilan tajriba o‘tkazamiz va
nimani aniqlay olishimizni bilib olamiz.
Kod nima qilishini bilmasak,
nima qilishimiz mumkin?
Biz bundagi narsalarni o‘zgartirishga urinish
va nima bo‘lishini kuzatishimiz mumkin.
Masalan, bu toshbaqa Jorj deb ism berishga
biror aniq sabab bo‘lmasligi mumkin.
Keling, toshbaqaning ismini Jorjdan Emi kabi boshqa narsaga o‘zgartirishga harakat qilaylik.